---
title: 회사를 찾아서
date: 2024-10-03 15:55:28
tags:
  - 회사
  - 섬섬옥수
---

수많은 JD를 읽다가.. 나도 내가 가고 싶은 회사의 자격 요건(?)과 우대 사항(?)을 적어보고 싶단 생각이 들었다.

## 노서정을 소개해요

일에 과몰입하는 경향이 있어서, 몰입할 수 있는 회사를 찾아다닙니다.
일하면서 만나는 문제를 통해서 배우는 것이 가장 효율적이고 재밌다고 생각해요.

기획자, 프론트엔드 개발자, QA 등 작업자들과 협업하면서 일을 되게 하는 걸 중요하게 생각합니다.
그래서 목적 조직을 선호합니다.

기왕이면 제가 만드는 제품이 사회에 도움이 되길 바랍니다.

## 노서정은 이런 일을 해왔어요

### 데이원컴퍼니 백엔드 개발 (_2022.06-2024.06 만 2년_)

#### 온라인 강의 플랫폼 패스트캠퍼스(B2C)
  - 6년 된 레거시 서버 JavaScript에서 TypeScript로 리라이팅
    - 프론트의 next.js의 서버와 BFF의 로직 재분배
    - 절자 치향에서 객체 지향적으로 아키텍처 개편
    - 레이어드 아키텍처에 기반하여 관심사 분리
    - HTTP 에러/예외 처리 개선
      - npm 버전에 따른 instanceof 미작동 문제 개선 (객체 프로퍼티 기준 판별)
      - 서비스 예외에 따른 상태 코드 변경 문제 개선
        - 서비스 예외가 상태 코드를 던질 경우, 컨트롤러에서 이를 덮어쓸 수 있도록 변경
      - 개발 환경용 로그에 에러 스택과 cause를 추가하여 개발 속도 개선
      - axios 에러도 로깅 가능하도록 에러 처리 모듈 개선
      - 관련 사내 기술 발표
        - [에러/예외 처리 원칙과 방법](https://www.slideshare.net/slideshow/_slideshare-pdf/270640767)
    - Restful API 디자인 개선
      - 도메인 엔티티 중심으로 엔드포인트 디자인 개선
      - 쿼리 파라미터 적절히 사용하여 라우팅 뎁스 줄이고 가독성 개선
      - 관련 사내 기술 발표
        - [API 디자인과 성능 최적화](https://www.slideshare.net/slideshow/api-design-performance-optimization_slideshare-pdf/270689469)
    - 단위 테스트, 핵심 기능 E2E 테스트 작성
      - 외주 개발자와 테스트 코드 기반 소통을 위해 e2e 테스트에 given-when-then 패턴 사용
    - QA 대응
      - GCP 개발 환경 분리에 따른 애셋 이전 및 테스트 데이터 세팅

#### 온라인 강의 플랫폼 스킬플로(B2B)
  - 수강생 설문 기능 BFF 개발
    - 사내 서버 프록시하여 도메인에 맞게 매핑
    - 에러 처리 모듈화
  - 역할 + 권한 기반 접근 제어 기능 개발
    - 역할별 도메인 접근 제어
    - 권한별 엔드포인트 접근 제어

#### 플랫폼 개발
  - MSA 전환용 모듈러 모놀리스 서버 스캐폴딩 작성
    - 도메인 기반 서버 client-package-server 구조로 스캐폴딩

#### 백오피스 개발
  - 트랜잭션을 이용한 강의 클립 데이터 다중 복사 기능 개발
    - 개별 클립 데이터 복사에 트랜잭션 경계 설정
    - 복사 실패한 클립과 성공한 클립을 구분하여 반환

## 이런 회사를 찾고 있어요

- 사회에 이로운 서비스를 만드는 회사
- 구성원의 성장과 심리적 안전감에 관심이 있는 회사
- 기술 수준이 매출에 유의미한 영향을 줄 수 있는 회사
- 일하는 방식을 개선하는 데 관심이 있는 회사

## 이런 회사면 더 좋아요!

- 반려 동물, 생산성, 의식주, 의료, 문화, 채용 관련 산업
- 구독 또는 공유 모델 기반 사업
- 재택 근무 주 2회 이상 (요일 선택 가능)
- 50인 미만 또는 Series A 이전 단계(Series A 포함) 스타트업
- 포괄 임금제 적용하지 않는 회사
- 판교, 강남, 역삼, 선릉보다는 마포구, 관악구, 영등포구, 성동구, 종로구 등에 위치한 회사
- 제가 좋아하는/사용하고 싶은 서비스를 개발하는 곳이라면, 위의 내용은 크게 중요하진 않습니다!

## 참고해주세요

- 테스트 코드를 짜는 것과 PR 리뷰를 주고받는 것을 당연하게 생각합니다.
- 프로덕션에서 사용해본 기술 스택은 다음과 같아요
  - 백엔드:
    - Typescript, Node.js
    - Express, Fastify
    - TypeORM, Knex
    - Docker, Redis
  - 인프라:
    - MySQL
    - Google Cloud Platform(Cloud Logging, Cloud Storage, Cloud Run)
  - 툴: Git
- 개인적으로 사용해본 기술은 다음과 같아요
  - 프론트엔드: HTML, CSS, React, Styled-components
  - 백엔드: Sequelize
  - 인프라: Aws(EC2, S3, RDS, Route53, Cloudfront, CodePipeline, CodeDeploy)

## 이렇게 합류해요
- [seojung19@gmail.com](seojung19@gmail.com)으로 메일을 주시거나 [링크드인](https://www.linkedin.com/in/서정-노-741324173)으로 디엠을 보내주시면, 빠른 시일 내에 답장을 드리겠습니다!



---
당근마켓 채용 공고를 참고하여 작성했습니다(^___________^)🥕




